## Исследование закономерностей определяющих успешность игры

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Итоги

В нашем распоряжении была 1 таблица (data) на 16715 строк и 11 столбцов, c данными об играх и продажах по регионам.

На этапе предобработки данных:
Были изменены названия столбцов (привели к нижнему регистру).
В столбцах 'year_of_release' и 'critic_score' изменили тип данных на Int.
В столбце 'rating' изменили значение 'tbd' на 'nan'.
Удалены строки с пропусками в наименовании игры, жанре и без данных о годе выпуска.
Посчитали суммарные продажи и добавили в отдельный столбец 'total_sales'.

В столбце rating находятся возрастные рейтинги от ассоциации ESRB (Entertainment Software Rating Board), расшифровываются так (информация из википедии):  
- «EC» («Early childhood») — «Для детей младшего возраста» 
- «E» («Everyone») — «Для всех». Первоначально "K-A" ("Kids to Adults"):  
- «E10+» («Everyone 10 and older») — «Для всех от 10 лет и старше».  
- «T» («Teen») — «Подросткам».  
- «M» («Mature») — «Для взрослых».  
- «AO» («Adults Only 18+») — «Только для взрослых».  
- «RP» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается».  
- «RP 17+» («Rating Pending») — «Рейтинг ожидается - примерно 17+».

Индустрия активно развивалась с 2000 года. После 2008 резкий спад, скорее всего связан с мировым кризисом. Люди стали меньше тратить на развлечения => инвесторы перестали вкладывать в разработку новых игр. Возможно, так же сказалось развитие мобильного гейминга (в 2007 вышел первый iphone, многие платформы типа 'psp' начали терять аудиторию).
Абсолютно все платформы долго не живут. Стремительно набирают популярность при релизе и так же стремительно начинают терять покупателей (в среднем) через 5 лет. Средняя продолжительность жизни платформы ~ 10 лет. В промежутке 2015 - 2016 год все платформы падают в продажах. Стабильными можно считать платформы от Sony и Microsoft, которые выпускают новое поколение каждые ~7 лет.
На общем фоне, потенциально прибыльными можно назвать: XOne и PS4. На конец 2016 года, самым правильным решением будет начинать готовиться к выходу 5го поколения PS.  Nintendo 3DS стабильно скатывается, шансов получить положительную динамику - практически нет.
Так же, можно обратить внимание на PC, результаты по продажам не такие впечатляющие, но стабильные на протяжении многих лет. PS4 и XOne конечно чаще выстреливают кассовыми сборами и как следствие более прибыльные. Возможно сказывается кол-во пиратства на PC, все кассовые игры доступны для этой платформы и распротранена она шире.
Влияние оценок критиков и пользователей на суммарные продажи по платформе PS4: Из матрицы видно, что оценки критиков слабо влияют на продажи (корреляция 0.41), оценки же пользователей не оказывают влияние (корреляция -0.032).
Влияние оценок критиков и пользователей на суммарные продажи по платформе ХOne: Картина похожая, как и у PS4, оценки критиков слабо влияют на продажи (корреляция 0.42), оценки же пользователей не оказывают влияние (корреляция -0.069).
Влияние оценок критиков и пользователей на суммарные продажи по платформе PC: В случае с PC ситуация немного другая, на суммарные продажи практически не влияют ни оценки критиков (корреляция 0.24) ни оценки пользователей (корреляция -0.12).
Влияние оценок критиков и пользователей на суммарные продажи по платформе 3DS: На суммарные продажи практически не влияют ни оценки критиков (корреляция 0.32) ни оценки пользователей (корреляция 0.2). Интересно, что в Японии оценки пользователей, чаще совпадают с оценками критиков чем в Европе или Северной Америке.

Стабильнее всего приносят деньги игры жанра Shooter, Sports и Role-Playing. Достаточно часто, выстреливают игры жанра Action. Такие жанры как Puzzle и Adventure отличаются стабильно низкими продажами.

Был составлен портрет пользователя каждого региона:
- Средне статистический покупатель в Северной Америке предпочитает покупать игры с рейтингом М, в жанрах Action или Shooter и играть на платформе от Microsoft: X360 или XOne.  
- Средне статистический покупатель в Европе предпочитает покупать игры с рейтингом М, в жанрах Action или Shooter и играть на платформе от Sony: PS4 или PS3.  
- Средне статистический покупатель в Японии чаще покупает игры без рейтинга от ESRB, в жанрах Role-Playing или Action и играть на платформе от Nintendo 3DS.  

Проверили две гипотезы и пришли к выводу: 
- Средний пользовательский рейтинг платформ Xbox One и PC одинаковый.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
