## Исследование рынка заведений общественного питания Москвы

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 

## Итоги

Был проведёно исследование рынка общественного питания Москвы и выявлены некоторые закономерности:  

- Всего в данных представленно 8 категорий заведений. Чаще всего встречаются заведения категории "кафе" (2378), меньше всего заведений категории "булочная" (256).
- Меньше всего посадочных мест в заведениях категории "булочная". Больше всего посадочных мест у таких категорий как: "бар, паб" и "ресторан".
- В данных чаще встречаются несетевые заведения (62%).
- Большая часть заведений представленных в категориях "булочная", "пиццерия" и "кофейня" - являются сетевыми. Реже всего сетевыми являются заведения категории: "бар, паб".
- Популярнее всего заведения категории "кафе" и "пиццерия". Подозреваю, что объединяет их раскрученный бренд, долгое время функционирующая доставка и доступные цены.
- В датасете присутствуют 9 районов Москвы. По кол-ву заведений с большим отрывом лидирует Центральный административный округ. Меньше всего заведений в Северо-Западном административном округе.
- Усреднённые рейтинги в разных категориях общепита существенно не отличаются. Чуть выше средняя оценка у категории "бар, паб". Скорее всего средняя оценка для бара выше, так как оценки в этой категории общепита важнее для бизнеса и за ними следят. Для заведений быстрого питания оценки не так важны, как следствие, средняя ниже.
- Средний рейтинг заведений выше в Центральном административном округе. В Северо-Восточный и Юго-Восточном административный округах в среднем рейтинг ниже.
- По количеству заведений с большим отрывом лидирует проспект Мира, на втором месте улица Профсоюзная и замыкает топ-3 проспект Вернадского.
- Единственным предприятием общепита на улице чаще всего бывает заведение из категории "кафе". Заведения из категории "булочная" крайне редко размещаются единственным предприятием общепита на улице.
- Самый высокий средний чек в заведениях расположенных в Центральном и Западном административных округах. Чем дальше от центра - тем дешевле. Самый низкий средний чек в Юго-Восточном административном округе.

Рекомендации по открытию кофейни:

- Одним из самых важных параметров для окупаемости кофейни будет выбор места => для того чтобы давать рекомендации необходим более глубокий анализ и дополнительные данные, такие как проходимость различных улиц, кол-во деловых и бизнес центров поблизости (или других крупных организаций), анализ конкурентов располагающихся на выбранной улице.
- Разбирать индивидуально каждое потенциальное место для открытия. Основываясь на имеющихся данных, можно посоветовать обратить внимание на Западный административный округ. В нём ниже конкуренция относительно центрального, но судя по данным, есть большое кол-во потенциальных клиентов и высокий спрос.
- В случае выбора данного округа среднюю цену за чашку капучино стоить принять ~190 руб.
- Так же, в Западном административном округе, средний рейтинг кофейни немного ниже относительно других округов, что говорит о том что потребителям может не хватать хорошего заведения.
- Хорошей идеей будет посмотреть строящиеся деловые центры или административные здания в этом районе и присмотреть место для открытия поблизости.
- Так же, можно рассмотреть вариант открытия по франшизе (так как большая часть кофеен являются сетевыми).
