## Исследование поведения пользователей мобильного приложения

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил
воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между
собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Итоги

Было проведено исследование поведения пользователей мобильного приложения стартапа занимающегося продаже продуктов питания.

На этапе "Предобработка данных" выполнено:

Переименование столбцов  
Проверка на пропуски  
Найдено и удалено 413 дубликатов  
Преобразование даты и времени  
Добавлен отдельный столбец с датой  

На этапе "Изучения и проверки данных" определено:

Всего событий в логе: 243713  
Кол-во пользователей в логе: 7551  
Среднее кол-во событий на одного пользователя: 32  
Минимальная дата: 2019-07-25  
Максимальная дата: 2019-08-07  
События расположились с 1 по 7 августа 2019 года.  
События до 2019-08-01 удалены.  

На этапе "Изучения воронки событий" :  
Определили порядок событий:  

MainScreenAppear - главный экран  
OffersScreenAppear - экран с оффером  
CartScreenAppear - переход в корзину с товарами  
PaymentScreenSuccessful - успешная оплата  

Событие 'Tutorial' удалили из данных, так как оно является опциональным.  
Построена воронка продаж.  
Определено, что больше всего пользователей (38%) теряется при переходе от MainScreenAppear (главный экран) к OffersScreenAppear (экран с офером). Далее ситуация сильно улучшается, на двух следующих этапах потери составляют 19% и 5% соответственно. От первого события до оплаты доходит 48% пользователей.  

На этапе "Изучения результатов эксперимента" :  
При проверке гипотез уровень статистичиской значимости был выбран 5%. Было проведено 16 проверок статистичиских гипотез. Из условий проекта мы знаем, что при уровне значимости 0.1 мы совершаем ошибку первого рода каждый десятый раз (то есть вероятность ошибки - 10%). Однако это справедливо для парных тестов, когда у нас только две группы - А и В.  

В случае увеличения количества групп в тесте растёт и вероятность ошибки первого рода - именно поэтому стоит оценить вероятность такой ошибки для используемого в проекте уровня значимости и сравнить её с самим уровнем значимости.  

Для этого можно использовать формулу 1-(1-alpha)**n, где n - количество проверенных гипотез. В нашем случае будет равняться 0,19. Если полученная вероятность ошибки будет меньше уровня значимости - выбранный уровень значимости оптимален для данного проекта. Если нет - нужно сделать поправку на множественные сравнения.  

В нашем случае полученные в ходе проведения тестов p-values слишком высоки, чтобы отклонить хоть одну нулевую гипотезу даже при скорректированном уровне значимости, поэтому повторно тесты проводить необязательно: результаты не изменятся, но теперь мы можем больше им доверять.  

Проведя 16 проверок, и не выявив значимой разницы между группами можно утверждать, что разбиение на группы работает корректно, эксперимент можно считать успешным. Изменение шрифтов не повлияло на поведение пользователей.  
