## Проект по А/B-тестированию

Провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.  

Чтобы оценить корректность проведения теста: удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно; проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.  

## Итоги

Тест проведён не по ТЗ и с нарушениями. Что конкретно помешало и рекомендации:

Нарушения ТЗ и замечания по проведению теста:

- В группе А оказалось больше пользователей (57% от общего кол-ва).
- 1602 пользователей оказалось в обоих тестах одновременно.
- Даты не совпадают, по ТЗ Дата остановки: 2021-01-04, в данных крайнее событие 2020-12-30.
- 2311 пользователя не пошли по воронке дальше регистрации.
- Во время проведения теста проходило две акции: Christmas&New Year Promo и CIS New Year Gift Lottery. Влияния на тест почти не оказали, так как нет всплеска активности в эти даты. Сам факт их наличия в момент прохождения теста - конечно же, плохо.
  
Эффект внедрения улучшенной рекомендательной системы:

- Распределение количества событий на пользователя в разрезе групп теста примерно одинаковое (учитывая размеры групп). Пиковые значения так же совпадают (чаще встречаются пользователи с 4 или 6 событиями).
- Динамика количества событий в группах теста по дням: группа А менее активна до 13.12, далее активность начинает расти, пик приходится на 21.12, после падение до окончания теста. В группе В наблюдается практически равномерное распределение активности, после 21.12 так же наблюдается падение.
- Ожидаемый эффект увеличения конверсии в группе В, относительно конверсии в группе А - не наблюдается. Более того, переход пользователей на карточку товара существенно снизился (-9%). Конверсия по след этапам воронки у группы B лучше, но не значительно (на 1-2%, что меньше 5% заявленных по ТЗ).

Рекомендации:

- Даже не имея данных о том чем занимается компания, можно с высокой долей вероятности сказать что выбор времени проведения теста не удачный - конец года всегда обусловлен всплеском пользовательской активности что может негативно сказаться на тесте. Для достоверных данных стоит выбирать более спокойное время.
- Провести тест повторно, внимательнее выбирая контрольные группы.
