## Проверка гипотез для увеличения выручки крупного интернет-магазина

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ
результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,
конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий
и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было
принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

## Итоги

Предобработка данных

На этапе предобработки были проверены исходные данные на пропуски, дубликаты. Приведены к нижнему регистру названия столбцов в датафрейме hypothesis. Изменены названия столбцов в таблице orders. Преобразованы данные о времени.

Приоритизация гипотез

При применении фреймворка ICE в приорите находились задачи:
- №8 Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения
- №0 Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
- №7 Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
  
При применении фрейворка RICE в приоритет вышли такие задачи как:
- №7 Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок
- №2 Добавить блоки рекомендаций товаров на сайт интернет магазина, чтобы повысить конверсию и средний чек заказа
- №0 Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей
  
Задачи под номером 7 и 2 поднялись в приоритете в связи с тем что имеют высокий показатель охвата (reach), который не учитывается в фреймворке ICE.

Анализ A/B-теста

Кумулятивные метрики:

Выручка растёт на протяжении всего теста для обоих групп. С 18.08 по 20.08 резкий скачок выручки в группе B.  
Средний чек по группам постепенно растёт и начинает выравниваться к концу теста. С 18.08 по 20.08 резкий скачок среднего чека в группе B.  
Конверсия группы B в среднем выше на ~ 12 %.  
Только 5% пользователей сделали более 2 заказов и только 5% пользователей ооформляют заказы с стоиомстью выше 28 000 р. Пользователей оформивших более 3х заказов и заказы с стоимостью выше 28 000 в даннном тесте будем считать аномальными.  

Проверка гипотез:

По сырым и очищенным данным есть отличие в конверсии между группами (~13% и ~17% соответственно).  
По сырым и очищенным данным различий в среднем чеке между группами нет.  
Принятие решения по результатам теста:  
Статистическо значимой разницы по среднему чеку не обнаруженно. При выросшем кол-ве заказов с сохранившимся средним чеком выручка будет так же расти. Тест считаем успешным и завершаем.  
Различия между грууппами есть только в конверсии, группа B показывает лучшую конверсию как по сырым так и по очищенным данным => принимаем группу B за победившую.  



