## Анализ бизнес показателей развлекательного приложения Procrastinate Pro+

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

## Итоги

Причины неэффективности привлечения пользователей:
Пользователей из Америки больше всего (~ 65 %), у них хорошая конверсия, но реклама не окупается из-за высокой цены привлечения в основном канале TipTop, и так же достаточно высокой цены привлечения и низкого LTV и удержания у FaceBoom. 

Рекомендации для отдела маркетинга:
- Отказаться от канала привлечения TipTop из-за слишком высокой цены привлечения клиентов.
- Отказаться от канала привлечения FaceBoom из-за низкого LTV, удержания и относительно высокой цены привлечения.
- Отказаться от канала привлечения AdNonSense из-за низкого удержания и относительно высокой цены привлечения.
- Направить рекламный бюджет на каналы которые хорошо окупаются и имееют хорошую конверсию пользователей: lambdaMediaAds и RocketSuperAds.
- Обратить внимание на канала YRabbit, конверсия у него на очень низком уровне, но за счёт крайне малой стоимости привлечения клиентов он имеет самый высокий ROI.
- На даннный момент стоимость привлечения пользователей с iPhone и Mac не оправданно дорогая, окупаются только пользователи которые пользуются приложением с PC. Необходимо провести дополнительное исследование по устройствам, после изменения каналов привлечения.
- Стоит привлекать больше пользователей из Европы 
