## Исследование популярного сервиса аренды самокатов GoFast

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных.

## Итоги

На основании переданных нам данных о пользователях из нескольких городов, а также об их поездках был проведён анализ данных и проверка некоторых гипотез, которые могут помочь популярному сервису аренды самокатов GoFast вырасти. Было полученно 3 таблицы: - Первая с данными по клиентам. - Вторая c данными по поездкам. - Третья с данными по подпискам.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:

без подписки
абонентская плата отсутствует;
стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;

с подпиской Ultra
абонентская плата — 199 рублей в месяц;
стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
стоимость старта — бесплатно.

На этапе 'Предобработка данных' :
Убрали явные дубликаты в таблице data_users, проверили неявные в имени пользователей и наименовании городов. Привели столбец date к типу данных pandas. Создали новый столбец с номером месяца на основе столбца date.

На этапе 'Исследовательский анализ данных' выявили что:
Пользователи практически равномерно распределены по городам, большая часть пользуется приложением без подписки. Возраст, в среднем, варьируется от 22 до 28 лет. Так же, выявили, что в среднем, пользователи используют самокат от 13 до 21 минут и проезжают расстояние ~ в 3 км.

На этапе 'Объединение данных' :
Объединили все 3 таблицы в одну. Сравнили расстояние и продолжительность поездок для пользователей с подпиской и без. Существенной разницы нет, пользователи с подпиской имеют чуть больший разброс в продолжительности поездок, пользователи же без подписки, в среднем, используют самокат чуть дольше.

На этапе 'Подсчёт выручки' :
Сгрупировали данные для каждого пользователя за каждый месяц и посчитали суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время. На основании этих данных рассчитали помесячную выручку для каждого пользователя. Максимальное значение составило 1444 руб.

На этапе 'Проверка гипотез' :
Проверили 3 гипотезы:

- У пользователей с подпиской, в среднем, время поездки больше чем у пользователей без подписки.
- Расстояние которое проезжают пользователи с подпиской, в среднем, не приевышает 3130 метров.
- Помесячная выручка от пользователей с подпиской выше чем от пользователей без подписки.
