## Исследование объявлений о продаже квартир

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Итоги

Проведя исследовательский анализ данных по архиву объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах, можно сделать выводы:  

- Среди объявлений преобладают 1 и 2х комнатные квартиры с площадью от 40 до 70 м2, с высотой потолка от 2.5 до 2.8 м, расположенные с 1го по 8ой этаж.  
- Большинство квартир размещены в 5и и 9и этажных домах на расстоянии от 9 до 16 км от центра города.  
- Среднее расстояние до аэропорта чаще всего находится в диапазоне от 20 до 40 км. До ближайшего парка, в среднем, от 300 до 600 метров.  
- Стоимость квартир чаще всего находится в диапозоне от 3.4 до 7 млн рублей.  
- Пик кол-ва опубликованных объявлений приходит на весну (с февраля по апрель) и так же большое кол-во объявление публикуется в начале зимы (ноябрь). Большую часть объявлений размещают в будние дни. В апреле, обычно, самые высокие цены по году, в июне же цены заметно снижаются.  
- На поиск покупателя для квартиры в среднем требуется от 1 до 6 месяцев.  
- Цены на квартиры сильно зависят от общей площади, жилой площади, площади кухни и расположения относительно центра города. Количество комнат влияет на стоимость квартиры в меньшей степени.  
- Существенно дешевле продаются квартиры расположенные на первом и последнем этаже здания.  
- В будние дни чаще публикуют объявления с квартирами дороже, в выходные же, в среднем, публикуют объявления дешевле.  
- Цены на квартиры падали с 2014 по 2016 год, но после 2018 год начался рост.  
- Самая высокая цена за 1 м2 находится в центре Санкт-Петербурга.  
