## Описание проекта
Заказчик: Менеджер отдела маркетинга
Задача: Проанализировать клиентов регионального банка и выделите сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

[Презентация](https://drive.google.com/file/d/1I8lJnbi4X-LUcLek9UmcXYV5zzvDJJfp/view)
[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/ruslan.naumchenko/viz/final_16994204857900/Dashboard1?publish=yes)


## Итоги

По ходу исследования определенно:

- Средний уровень оттока по банку составляет 18%.
- Максимальная корреляция churn с equity и product. Так же есть заметная разница в корреляции с гендером Ж и М.
- К оттоку склонны пользователи использующие более 2ух продуктов банка.
- К оттоку склонны пользователи с количеством баллов собственности более 3.
- Пользователи с кредитками в меньшей степени склонны к оттоку.
- Активные пользователи более склонны к оттоку.
- В общем по банку кол-во мужчин и женщин примерно одинаковое, но мужчины более склонны к оттоку.
- Большой разницы в оттоке между городами не наблюдается.
- Склонность к оттоку чаще проявляется в возврасте 25-35 и 50-60 лет.
- Пользователи с балансом на счёте превышающем 1 млн склонны к оттоку.
- Пользователи с оценочным доходом от 100 000 руб склонны к оттоку.
- Пользователи имеющие баллы кредитного скорринга в промежутке 830-900 чаще склонны к оттоку.
- Средний оценочный доход пользователей с признаком оттока и без - разный
- Средний возраст пользователей с признаком оттока и без - разный

Рекомендации для отедела маркетинга

Для Сегмента № 1:  
Активные пользователи без кредиток: 1745 человек, средний отток 35%.  
Рекомендации: Активнее распростронять кредитки среди пользователей, это положительно сказывается на оттоке.  

Для Сегмента № 2:  
Мужчины с количеством балов собственности более 3 и с баллами кредитного скоринга от 860 до 920: 741 человек, средний отток 50%.  
Рекомендации: Эта группа выглядит крайне надёжно, возможно стоит пересчитать риски и проверить как считаются продукты для них, явно предложенния банка не являются конкурентными на рынке.  

Для Сегмента № 3:  
Пользователи в возрасте от 50 до 60 лет с балансом на счёте превышающим 1 млн руб.: 361 человек, средний отток 50%.  
Рекомендации: Похоже на то что где-то есть более выгодные условия для тех кто желает сохранить свои деньги и имеет более 1 млн на счету, стоит проверить. Люди в возрасте от 50 до 60 врятли будут менять банк из-за небольших преимуществ, скорее всего основательно проигрываем или в начислении % на остаток или надёжности (страховании).  

Для Сегмента № 4:  
Пользователи в возрасте от 25 до 35 лет использующие более 2ух продуктов банка.: 359 человек, средний отток 45%.  
Рекомендации: Молодые люди активнее используют различные продукты банка, возможно, использование комплекса услуг не достаточно поощеряется и уступает конкурентам.  
